Pensamento Computacional:
É uma estratégia para desenhar soluções e solucionar problemas de maneira eficaz utilizando a tecnologia como base.

Decomposição: consiste em decompor o problema em partes menores para realizar uma análise detalhada e garantir maior eficácia na resolução.

Reconhecimento de padrões: podem ser Modelo base, Estrutura invariante ou repetição. É utilizado nas aplicações para Classificação de dados, Reconhecimento de imagem, Reconhecimento de fala, Análise de cenas e classificação de documentos.

Generalização: identificar as propriedades e caracteristicas dos dados.

Abstração: abstrair os detalhes menos importante, e focar somente nos pontos essenciais desses dados, de modo que ocorra a generalização para que possamos classificá-lo.

Algorítmos: descrição do problema por meio de narrativas, fluxogramas ou pseudocódigos. Este traz instruções detalhadas de sequência de passos com objetivo definido, execução de tarefas específicas e conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações.

Construção de Algorítmos:
Narrativa: utiliza uma linguagem natural para definir as instruções. Entretanto, esse método pode conter informações dúbias acarretando em interpretações diferentes.
Fluxogramas:é uma representação esquemática de um processo ou algorítmo, que utiliza-se de símbolos pré-definidos e de fácil compreensão.   
Pseudocódigo: é uma forma genérica e até didática de escrever um algoritmo utilizando uma linguagem simples, sem a necessidade de conhecer a síntaxe de uma linguagem de programação.




